Linux下memcache的安装和启动(转)
memcache是高性能，分布式的内存对象缓存系统，用于在动态应用中减少数据库负载，提升访问速度。据说官方所说，其用户包括twitter、digg、flickr等，都是些互联网大腕呀。目前用memcache解决互联网上的大用户读取是非常流行的一种用法。

 

下载安装
下载了，我到了其官方（http://memcached.org/），目前最新的下载版本是1.4.5

还要再安装libevent这个软件，从官方（http://monkey.org/~provos/libevent/）下载，目前最新的稳定版是1.4.14。

下载后，将其上传到了/home/blue/下面

执行以下命令

复制代码
cd /home/blue
tar zxvf memcached-1.4.5.tar.gz
tar zxvf libevent-1.4.14b-stable.tar.gz
#安装libevent
cd libevent-1.4.14b-stable
./configure --prefix=/home/liuzhy/libevent-1.4.14b-stable
make
make install

#安装memcache
cd /home/blue/memcached-1.4.5
./configure --prefix=/home/blue/memcached-1.4.5 --with-libevent=/home/blue/libevent-1.4.14b
make 
make install 
复制代码
 

启动memcache服务
进入bin目录，执行：./memcached -d -m 1024 -u blue，但是系统说有一个共享库没有加载，共享库的名称为：libevent-1.4.so.2

首先要查看一下memcached 这个命令用到的链接库地址在哪儿。执行如下命令可以查看：

LD_DEBUG=libs /usr/local/memcached/bin/memcached -v

 

显示出memcache从哪些地方找libevent-1.4.so.2这个文件，所以，我们只有将libevent-1.4.so.2这个文件指定到上面任意一个目录即可。这里我们将其指定到/lib64/下面。做一个软连接即可。命令如下：

ln -s /usr/local/lib/libevent-1.4.so.2 /usr/lib/libevent-1.4.so.2

在启动一下memcache服务：./memcached -d -m 1024 -u blue就可以了

下面将memcached命令的参数罗伦如下，

复制代码
# /usr/local/bin/memcached -d -m 200 -u root -l 192.168.1.91 -p 12301 -c 1000 -P /tmp/memcached.pid
相关解释如下：
-d选项是启动一个守护进程，
-m是分配给Memcache使用的内存数量，单位是MB，这里是200MB
-u是运行Memcache的用户，如果当前为 root 的话，需要使用此参数指定用户。
-l是监听的服务器IP地址，如果有多个地址的话，我这里指定了服务器的IP地址192.168.1.91
-p是设置Memcache监听的端口，我这里设置了12301，最好是1024以上的端口
-c选项是最大运行的并发连接数，默认是1024，这里设置了256
-P是设置保存Memcache的pid文件，我这里是保存在 /tmp/memcached.pid
停止Memcache进程：
# kill `cat /tmp/memcached.pid`
也可以启动多个守护进程，但是端口不能重复
复制代码
一开始说的“-d”参数需要进行进一步的解释

-d install 安装memcached
-d uninstall 卸载memcached
-d start 启动memcached服务
-d restart 重启memcached服务
-d stop 停止memcached服务
-d shutdown 停止memcached服务
检查服务：

1、查看启动的memcache服务：

netstat -lp | grep memcached
2、查看memcache的进程号（根据进程号，可以结束memcache服务：“kill -9 进程号”）

ps -ef | grep memcached 
 

 

 