Memcached 是一个高性能的分布式内存对象缓存系统，用于动态Web应用以减轻数据库的负载，可以大大的提高网站的访问速度。在这篇文章中我们将主要讨论如何在Ubuntu 14.04中安装配置Memcached。
一、安装Memcached及其组件
1
2
sudo apt-get update
sudo apt-get install mysql-server php5-mysql php5 php5-memcached memcached
注意使用的是memcached而不是memcache。
二、测试是否安装成功
在网站根目录下建立info.php文件
1
sudo vi /var/www/ihunter/info.php
在其中输入：
1
2
3
<?php
phpinfo();
?>
如果一切顺利的话，您在使用浏览器访问http://server_domain_name_or_IP/info.php时可以看到以下内容：
1
php_info
如果你需要重启memcached的话，可以使用以下命令：
1
sudo service memcached restart
不过由于memcached比较消耗内存，如果您的VPS内存不够大，最好还是不要使用该项加速。
文章参考：https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-and-use-memcache-on-ubuntu-14-04